Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 5]
Para.
Já faz algum tempo que te observo.
mas não se atreveu a dizer olá.
Porquê?
Com medo de eu saltar?
Se quisesse saltar,
tê-lo-ia feito lá em Ningguta.
Não teria esperado até hoje.
Não consegui dormir,
Então saí para pensar em
algo que me estava a incomodar—
Pensar no futuro.
Eu sei.
Deve estar a pensar na sua mãe.
E está a sentir-se triste sozinha, não está?
Por vezes, quando a estrada
está bloqueada pela neve e pelo vento,
Eu ficava sentada sozinha lá fora,
E pensava frequentemente na minha mãe.
As minhas lembranças dela
são muito vagas.
Só me lembro disto quando ela foi enterrada,
Os seus cabelos ainda eram pretos.
Quanto ao tipo de pessoa que ela era,
e como era o seu temperamento,
Perguntei ao meu pai,
Mas ele não me disse.
És igual a mim, não és?
Sente falta da sua mãe.
Mas, quanto a mim, a minha mãe
ainda está em Huizhou.
Mas não consigo voltar para ela.
ou cumprir os meus deveres filiais.
Ela criou o meu irmão e a mim
sozinha.
Esperando ter sucesso
nos exames imperiais.
Quem diria que
eu ia acabar assim?
Na segunda-feira, todos sonham
de escapar.
Mas depois de realmente escapar, o que acontece?
O mundo é vasto,
Mas não há onde se estabelecer.
Apenas um lar para o qual não posso regressar
e um país que não posso servir.
Lembro-me de quando era jovem
e estudava numa escola particular,
a professora começava a cantar ópera
sempre que se embriagava,
Por vezes era
"A Fuga Noturna de Lin Chong".
O instrutor de lanças
de 800.000 guardas imperiais
fugindo apressadamente,
forçado a abandonar
tanto a lealdade como o dever filial.
Pensando nisso agora,
Dá-me muita
vontade de chorar junto com ele.
É por isso?
Você estava tão determinado a
Aceita esta proposta?
Estou preocupado.
Sobre o quê?
Estou preocupado que, quando chegarmos a Horqin,
Você ficará lá.
Por que razão pensaria isso?
Não pode esconder isso de mim.
Se eu ficar ao lado do Sr. Chang,
Eu só traria
Problemas maiores para vocês.
Não consigo pensar apenas em mim.
Se vocês puderem
Volte em segurança desta vez,
Será à minha maneira.
de retribuir a sua grande gentileza.
Quem lhe pediu para retribuir qualquer gentileza?
Você é mesmo ridículo.
O que tem?
Vou para a cama.
Pode saltar!
Pai.
Isto...
Onde fica isso?
Como é que nunca soube?
Tínhamos um espaço tão grande em nossa casa?
Estes lingotes de ouro e prata
acabaram de ser retirados
da fornalha oficial.
A maioria dos itens está encostada a esta parede.
São pérolas de água doce de Goryeo.
e jade fino de Hotan.
Todas estas são ervas medicinais.
E este é o ginseng.
Trouxeste de Ningguta.
Pai.
Tem alguma coisa?
Quer me contar?
Os antigos dizem
É mais fácil abrir uma empresa
do que mantê-la.
Durante todos estes anos, tenho-te dito isso.
para encontrar uma loja
e aprender negócios corretamente
em vez de se precipitar a iniciar o seu próprio negócio.
Desde que administre o negócio de forma estável,
preservar o património da nossa família,
e transmiti-lo à geração seguinte,
Isso já é bastante notável.
Não pode ir para Shanxi?
Pai.
Você já me prometeu.
Preciso de ir a Shanxi.
Estou a retirar a minha promessa.
Eu não devia ter feito isso.
deixá-lo ir para Ningguta
Para começar, foi necessário presenciar toda aquela comoção .
Se alguém descobrisse
tem associado
com aquele exílio de que escapou
e relatou o sucedido ao censor imperial,
Isso
traria instantaneamente um desastre inimaginável sobre nós.
Pai.
Você mesmo se atreve
desafiar os regulamentos da corte imperial
enviando navios para além da passagem
em busca de contrabando.
Agora culpa-me?
Por fazer amizade com um exilado?
É por isso que estou arrependido.
Se eu não tivesse sido tão ganancioso naquela altura,
Teria sido muito melhor.
Filho.
Contanto que me ouça
e ficar na capital,
Pode fazer o que quiser.
Eu próprio irei a Shanxi.
Pai.
Se eu realmente quisesse
Para ser como aqueles jovens ricos,
Transportar gaiolas de pássaros durante todo o dia,
passando o tempo em casas de chá,
jogo e visitas a bordéis,
Eu já o teria feito há muito tempo.
Mas todo este dinheiro
Não foi conquistado por mim.
Guarde para si.
Com certeza irei a Shanxi.
Pare mesmo aí!
Porque é que simplesmente não fica em casa
e aproveita a vida?
Quanto maior for o seu negócio,
Quanto mais atenção atrair.
Depois de te engordarem,
Vão colocar uma faca no seu pescoço,
corte-lhe a garganta,
e banquetear-se-ão com a sua carne e o seu sangue!
Eu sou uma pessoa,
Não algum animal de estimação que criou!
Sabe como são esses gestores?
Vê-me agora por baixo disso?
Pensam que sou um herdeiro mimado.
Acham que eu sou inútil!
Você é Li Baiwan,
o maior comerciante
a norte do rio Yangtzé.
Como pode arrecadar
O seu próprio filho como um imprestável?
Shanxi não é um bom sítio para ir.
Não há lugar bom neste mundo!
Diz-me sempre isso pessoalmente.
que nunca ninguém cederá a ninguém.
Todo esse dinheiro
crescer pernas
E entrar em nossa casa sozinho?
Pai.
Toda a minha vida quis aprender contigo,
Mas porque é que você...
Continua a afastar-me?
Miúdo.
Não tem vocação para os negócios.
Não vai conseguir.
A não ser que me partas as pernas,
costure a minha boca,
e emparedar-me dentro daquela parede.
Caso contrário, não há forma de me impedir
de ir a Shanxi.
[Pântano de Água Negra]
Continuem assim, malta!
Há um lugar para descansar mais à frente.
Patriarca.
Tudo está pronto.
Malta.
Seguindo a rota do Pântano de Águas Negras
Estamos a apostar as nossas vidas.
Com o Céu em troca de alimento.
Vamos!
Lembrem-se todos disto:
Seis pessoas vão à frente para explorar.
Bata no chão com varas de madeira—
Se conseguir passar, siga em frente;
se não,
Deixe marcadores.
Malta!
A vida e a morte estão predestinadas.
E a riqueza e a honra
estão nas mãos do Céu!
Com boa sorte, viajamos pelo mundo.
A riqueza mantém-nos seguros!
[Medicina]
Está a ficar escuro!
Fiquem todos alertas!
Dê o seu melhor!
Vamos descansar assim que passarmos por este troço.
[Medicina]
Vamos fazer uma pequena pausa
atrás daquelas árvores!
Pessoal, descansem um pouco!
Senhor Chang! Senhor Chang!
A carruagem está atolada no pântano!
Puxe com mais força! Agarre-os com firmeza!
Não deixe ninguém afundar!
Heizi!
Esqueçam a carruagem!
Depressa, salvem o nosso povo!
Desengate a carruagem dos cavalos.
E solte as rédeas!
Depressa, salvem-nos!
Retire as rédeas!
Salve-os!
Depressa, salvem-nos!
Como é que ficou preso?
[Caravana Jixiang]
A menina Chang está em perigo!
Pai!
Yu'er! Yu'er!
Yu'er, vou salvar-te!
— Pai!
— Como é que a menina Chang foi lá parar?
A menina Chang estava a voltar do banheiro.
E de alguma forma perdi-me.
Não tenhas medo, Yu'er!
Vou te salvar!
Senhor Chang!
Senhor Chang, nem pensar!
-Pai!
-Volta! Volta!
Yu'er, não entre em pânico!
Senhor Gu!
-O Sr. Gu!
Tenha cuidado, Sr. Gu!
Heizi, rápido,
Pegue nos nossos cintos e ate-os formando uma corda,
e depois amarre-a a uma pedra!
Entendi!
Pressa!
Depressa, tire o cinto!
Yu'er!
Yu'er, não entre em pânico!
Mantenha a calma!
Dê-me a sua mão.
Aproxime-se um pouco mais.
A sua mão.
Anda lá.
Pare de chorar.
Não se esforce demasiado agora.
ou afundará ainda mais rapidamente.
Anda lá.
Não tenha medo.
Está tudo bem. Não tenha medo.
Olhe para mim. Os teus olhos em mim.
Não tenha medo.
Se não olhar para mim durante mais um pouco agora,
Assim que assimilar,
Não me poderá mais ver.
Eu sei.
Sr. Yu'er!
Espera!
Senhor Gu!
Pressa!
Eu sou tão inútil.
Eu coloquei-te em perigo.
Arrastei-vos todos para o fundo do poço.
Não diga isso!
Na pior das hipóteses...
Na pior das hipóteses,
Vamos morrer aqui juntos.
Morrendo juntos,
Do que há para ter medo?
A caminho do submundo,
Teremos um ao outro como companhia.
Podemos conversar e rir juntos.
Não seria ótimo?
Anda lá.
Não se mexam, os dois!
Quanto mais se debate,
mais depressa se afunda!
Yu'er, não tenhas medo!
Eu irei salvar-te!
Precisamos de mais tábuas.
Depressa, tragam mais!
Rápido, vá buscar mais!
Sai da frente.
Pai!
Senhor Gu, veja isto!
Aguarde, Sr. Gu!
Espera!
-O Sr. Gu!
Espere!
Senhor Gu, está quase a chegar! Vamos lá!
Aproveite!
Senhor Gu, a menina Chang pode ser salva agora!
Senhor Gu, aperte bem a corda!
Amarre-o a si mesmo!
Anda lá.
Vá lá, puxe!
Acho que vamos conseguir.
Pressa!
Precisamos de mais tábuas!
Vá procurar mais! Depressa!
Entendi!
Pressa!
Deixe-me perguntar uma coisa.
Mais cedo,
Eu disse algo que te ofendeu?
E isso deixou-te chateado(a)?
Não me ofendeu.
Agora mesmo,
Eu pensei mesmo que ia morrer.
Quando veio aqui,
O meu coração encheu-se de alegria.
Mesmo que eu morresse,
Eu ainda seria feliz.
Para.
Eu nunca vou
Vou ficar zangado contigo de novo.
As nossas vidas
estão interligados.
Nunca disse isso a mais ninguém.
D-Não conte isto a ninguém.
Anda lá!
Pressa!
Não contarei a ninguém.
Tenha a certeza.
Puxar!
Vamos lá! Um, dois, puxa!
Eles estão de pé!
[Acampamento Militar de Cavalos, Ningguta]
Xu S.
Por que razão está a beber?
Tanto álcool de manhã?
Xu São!
Xu S.
Acordar. Acordar.
Anda lá.
Olha quem está aqui.
Olhar.
Quem...
Quem trouxe isto para cá?
Era este senhor de Shanxi.
que vieram até aqui
depois de perguntarem por aí.
Você conhece-o?
Eu conheci-o.
Quando?
Na véspera de Ano Novo.
Onde?
No condado de Pingyao.
Se ousar mentir-me,
Vou devorar-te vivo.
Eu não teria coragem!
Este é o meu cão.
Vou buscá-lo.
Tu?
Já reportámos isso aos superiores.
Eles vão tratar disso oficialmente.
-Este é o meu cão.
-Xu São!
Vou buscá-lo.
Xu São!
Este é o meu cão. Vou buscá-lo!
Este é o meu cão! Vou buscá-lo!
Xu São!
Nós iremos apanhá-lo.
E que ele fique aqui
a criar cavalos consigo!
[Pradarias de Horqin]
Senhor Gu!
Meu bom amigo.
Há quanto tempo.
Está atrasado!
Escapamos à morte por um triz.
Só o facto de te poder reencontrar já é ótimo.
já é uma bênção dos céus.
Senhor Chang,
Nos encontraremos novamente.
Ele não acabou de dizer isso?
Escapamos à morte por um triz.
Graças à misericórdia divina,
Perdemos apenas um carrinho de mercadorias.
Tudo o resto está intacto.
Tudo bem.
Vamos voltar agora para o acampamento.
Esta noite, espera-nos um bom vinho e uma boa carne
.
Sua Alteza está aqui?
Preciso de pagar
Em primeiro lugar, os meus respeitos a ele.
Que pena.
Sua Alteza acaba de liderar as suas tropas.
pronto para lutar contra
O Júnior Khan da Mongólia Ocidental.
Vamos.
Vamos primeiro para casa!
Vamos!
Vamos lá, bons amigos da turma dos cavalos!
Primeiro , comam e bebam algo
para encher o estômago.
Temos 10 borregos a assar.
Vamos continuar a beber esta noite.
Obrigado pela sua hospitalidade,
mordomo-chefe Hanlong.
Saúde!
Heizi.
Leve alguns dos nossos homens.
e montai as tendas.
O Sr. Gu e eu vamos partilhar um.
Entendi.
Vamos, vocês os três, sigam-me.
-Entendi.
Mordomo-chefe.
Um brinde a si.
Talvez devêssemos
Deixe a bebida de lado por enquanto.
Acho que
devemos distribuir o medicamento
O mais breve possível.
Se esta doença se espalhar,
Seria desastroso.
Senhor Chang, o senhor tem razão.
Se esta doença se agravar,
Nem sequer poderemos andar a cavalo.
Por isso Sua Alteza estava com pressa.
para que chegue na hora certa.
Bem, chegámos conforme solicitado.
Primeiro, vamos contar os medicamentos.
e acertar as contas e o dinheiro,
Depois beberei contigo
durante três dias e três noites.
O que acha?
Dessa forma, sentir-se-á à vontade.
E o mesmo acontecerá com todos os meus homens.
Sobre este assunto,
Preciso de consultar Sua Alteza.
Senhor Hanlong.
Quando Sua Alteza partiu,
Ele não deixou nenhuma instrução?
Ele não estava a exigir com urgência?
Estas ervas medicinais?
Senhor Gu, ouça-me.
Estes vermes estão nos nossos estômagos.
não no seu.
Acabei de falar com Sua Alteza.
Há apenas alguns dias.
Porque está com tanta pressa?
O vinho produzido nos nossos pastos
não é bom?
Ou será que o borrego não é saboroso?
Descansem bem
e aproveitem.
"De qualquer forma, estes vermes estão nos nossos estômagos."
não na sua."
Que raio de conversa é esta?
Então este Hanlong não se preocupa com os outros.
Só porque ele próprio não está doente?
Ele era tão urgente como um incêndio
quando nos apressou.
Corremos para aqui o mais depressa que pudemos,
E agora está a dizer que não há pressa.
Lidar com este Hanlong
Exige realmente algum esforço.
Ele é uma fraude.
Ele nem sequer é mongol.
Se já lidou com mongóis antes,
Você saberia.
Não têm tantos truques
na manga.
Senhor Chang.
Agora que Sua Alteza está ausente
E Hanlong está no comando.
com mercadorias avaliadas
em dezenas de milhares de taéis,
Ele pode ficar ganancioso.
Boa tentativa!
Quem acertar na moeda
ganha duas ovelhas como recompensa!
Senhor Gu.
Vamos beber.
A propósito, Sr. Hanlong,
Sua Alteza já respondeu?
Sem pressas.
Vamos beber primeiro. Beba tudo.
Vamos lá, Sr. Chang.
Pode não estar com pressa,
Mas e os vermes
no estômago do seu povo?
Também são assim tão pacientes?
Senhor Gu.
Você é um bom homem.
Eu também sou um bom homem.
Vamos fazer um acordo.
Faria isso comigo?
a favor?
Olá.
Que raio de conversa é esta?
À sua frente, senhor,
Como me atrevo a falar de favores?
O que quer que precise que façamos,
Basta dar o pedido.
Saúde!
Anda lá.
Muito bem.
Sua Alteza tem lutado
na linha da frente.
e as coisas não têm sido
Tudo a correr bem.
Continua a insistir para que ele tome o medicamento.
Ele nunca mencionou nada.
sobre o pagamento,
E como está de mau humor,
Não é o momento certo para perguntar.
Já que somos todos amigos aqui,
Primeiro, dê-nos o medicamento.
Deixe que os nossos soldados tratem disso.
e recuperar as suas forças.
Se vencermos esta batalha
E Sua Alteza está satisfeita, quem sabe,
Pode até recompensar-te
com um extra.
Bem,
Isso parece ótimo.
É que eu...
São apenas os membros da nossa classe de cavalos.
Todos vêm de famílias pobres.
Todos eles têm famílias para alimentar.
Se ficarmos muito tempo
nas pradarias,
aguardando Sua Alteza
para vencer a batalha antes de podermos voltar atrás,
As suas famílias terão morrido de fome.
Que tal isto?
Pague as taxas de deslocação dos nossos colaboradores.
e o custo do medicamento
por inteiro,
e que o Sr. Chang regresse a Pingyao.
Quando o tempo aquece,
Voltaremos a Horqin
Para agradecer devidamente a Sua Alteza.
Vou ficar aqui.
e beber consigo.
Senhor Gu.
Por essa pequena quantia de dinheiro,
Você nem se preocupa com
as vidas dos nossos mongóis
de forma alguma.
Não, isso não é verdade.
Então não posso
Já não te considero meu amigo.
Vou enviar alguém imediatamente.
para se informar sobre o mesmo.
Mesmo que tenhamos de apanhar,
Vou acertar o pagamento consigo.
Muito obrigado, Sr. Hanlong.
No final das contas,
A Hanlong simplesmente não quer pagar.
Então, na verdade, o pessoal do nobre príncipe
está a tentar roubar-nos?
Fale mais baixo.
Estamos em território deles.
Possuem forças consideráveis.
Mesmo que eles queiram realmente tomar
à força, o que pode fazer?
Não podemos lutar contra eles.
E não podemos escapar.
Nos últimos dias,
Hanlong tem sido gradualmente
trazendo cerca de 100 cavaleiros.
A princípio pensei
Ele estava a enviá-los para a linha de frente.
Mas acontece que
Estão aqui para nos cercar.
Vamos morrer aqui?
Se realmente voltarmos atrás
de mãos vazias assim,
Sem falar nas despesas de deslocação dos nossos colaboradores,
Como vamos pagar?
Para todos aqueles carrinhos de medicamentos?
Estão realmente a levar-nos ao limite.
Se não houver outra forma,
Teremos de lhes dar o remédio.
Esses homens
Vieram todos comigo de casa.
Preciso de trazer cada um deles de volta.
Sãos e salvos.
Não podem, de forma alguma, morrer aqui.
Senhor Chang.
Se deixar o medicamento
aqui por eles,
Só vamos morrer mais depressa.
Hanlong definitivamente
Envie uma unidade de cavalaria para nos perseguir.
interceptar-nos no caminho,
E massacrar-nos a todos.
Não podemos voltar atrás nisso.
Precisamos de os enfrentar de frente.
Tive uma ideia,
Mas precisamos de agir imediatamente.
Tem de ser feito hoje à noite.
Nós, os mongóis
estão todos doentes assim,
No entanto, recusam-se a dar-nos o remédio.
e ainda nos querem cobrar mais.
Hoje,
vamos para
Dê-lhes uma lição bem dada.
-Vamos lá!
Senhor Hanlong.
Do que se trata?
Tu...
Senhor Gu.
ª Chang.
Por que razão está aqui?
Encontrei dois cavalos.
Eles estão mesmo ali fora.
Vamos lá agora.
Está a ser ridículo.
Volte agora mesmo!
Para onde?
Voltar para que ele me amarre?
Vamos.
Onde está o medicamento?
Vá encontrá-lo!
Sim!
Vamos procurar o medicamento!
O meu pai disse-me
que nos últimos anos,
pessoas de fora têm realizado incursões nesta área,
e as tribos mongóis
têm vivido em constante turbulência.
Lutam por rios, por pastagens,
Chegam mesmo a raptar os filhos uns dos outros.
Que belas pradarias...
Mas agora estão
consumidos pela guerra e pelos conflitos.
Tiroteio!
Chang Si!
O meu remédio!
-Não lhe toque!
-Não se mexa!
Vai-te embora!
Onde está o meu medicamento?
Está a ver aquele buraco ali?
Aceito.
É lá que todos vocês serão enterrados.
Somos apenas alguns.
Por que razão cavou um buraco tão grande?
A rir, é?
Tolos sem noção!
Continue a rir, hein?
Onde escondeu o medicamento?
Hanlong!
Acha mesmo?
não há ninguém neste mundo
Quem ainda te pode controlar?
Fazes?
Em plena luz do dia,
Com todos a assistir,
Planeiam roubar-nos sem dó nem piedade?
Vocês são piores que os bandidos!
Sua Alteza não lhe dará tréguas
quando regressar!
Quando regressa Sua Alteza?
Quando Sua Alteza regressar, eu dir-lhe-ei.
que os seus produtos nunca foram entregues.
Atrasar assuntos militares é punível
com a morte.
Bom.
Anda lá.
Um verdadeiro homem mantém
palavra dele.
Se não nos enterrarem vivos hoje,
bem aqui,
Assim não passa de um completo cobarde!
Isso mesmo!
Um maldito cobarde!
Lidere o caminho!
Você vê isso?
Bandeira de batalha roxa e vermelha?
[Jasagh]
Isto deveria ser
Território do Príncipe Horqin.
Aquela azul-esverdeada ali.
Deveria ser o
Khan Sénior da Mongólia Ocidental.
Olha aquele ali atrás,
Aquela tenda sem teto.
Isto deveria ser
Onde está o Príncipe Horqin.
É tão longe.
Pode haver outra forma.
Consigo atravessar o campo de batalha em linha reta.
Tiroteio!
Não pode ir.
Porte-se bem e escute-me.
Por que razão devo dar-te ouvidos?
Você é que deveria estar a ouvir-me.
Há dezenas de milhares de pessoas
naquele campo de batalha.
disparando canhões sem parar.
Quantas cabeças precisa de
atravessar para sobreviver?
Então, o que está a sugerir?
Dedique tempo a dar a volta por cima?
Já passámos tanto tempo juntos
vindo por aqui.
Se morrer no campo de batalha,
Não será melhor do que uma minhoca.
Este acampamento não é assim tão grande.
Se fizerem uma busca minuciosa,
Eles descobrirão em breve.
Onde está o medicamento.
Desde que saímos de lá
juntos,
Não podemos absolutamente morrer juntos.
Tenho de correr esse risco.
Entrem!
Está bem?
Estou bem.
Chang Si.
Quem é o cobarde agora, hein?
Onde está o medicamento?
Aquele Sr. Gu
e a sua filha
Também roubaram dois dos meus cavalos.
Isso eu não sabia.
Acha que tenho três anos de idade
ou algo assim?
Existem centenas de canhões por ali.
e de 40.000 a 50.000 cavaleiros.
Se estes dois tentarem apresentar uma petição a Sua Majestade,
Receio que nem sequer haverá
fragmentos ósseos por eles deixados.
Estou realmente a dar-te uma chance agora.
Fazendo-lhe perguntas.
Está a dar-me uma chance?
Uma vez que eu, Chang Si,
me atrevi a levar a minha filha
e os meus homens através do Pântano de Água Negra,
Eu já entreguei a minha vida
nas mãos do céu.
Agora que o medicamento acabou,
Gostaria de ver como explicará isto
a Sua Alteza.
Enterrem-nos!
Acha que eu não me atrevo?
Aguardem para ver se Sua Alteza
acreditará em mim.
ou quando ele voltar!
Encontrei!
Velho Chang.
É bastante astuto, não é?
Escondendo as mercadorias debaixo do estábulo,
pensando que não os encontraria.
Na sua próxima vida,
É melhor rezar ao Bodhisattva.
por um destino melhor.
Enterrem-nos!
Por que razão está aqui?
Estou aqui para recolher o seu cadáver!
Vamos!
Ataque!
Ninguém se mexa!
Larguem as armas!
— Larguem as armas!
— Ou mato-o!
Chang Si,
Não teria coragem!
Hanlong.
Acha que eu, Chang Si,
Sou apenas um pedaço de massa.
Para você amassar da forma que quiser?
Chang Si,
Não teria coragem!
Heizi,
Amarre-os!
[Acampamento Militar do Príncipe Horqin]
Mexa-se!
Entrem!
Despacha-te!
Mexa-se!
Pressa!
Os recém-capturados—
Envie o homem para o exército.
Fazer da mulher uma escrava,
e que ela sirva Sua Senhoria.
Vem cá!
Sra. Chang!
Entre aí!
Vem cá!
Entrem!
Funcionar corretamente.
De outro modo,
Vou estrangulá-lo até à morte!
Sirva Sua Senhoria como deve ser!
O que está a olhar?
Comporte-se!
Se tentar escapar,
Você vai morrer.
O seu cavalo não é tão rápido como o deles.
E não tem um arco.
Não faça nenhuma asneira.
Ainda tenho aqui um amigo.
Preciso de ir ao seu encontro.
Amigo?
Neste lugar,
Não ouvi falar
esta palavra em anos.
O que está errado?
O que está a acontecer?
É uma praga!
É a Peste Negra!
Fiquem todos longe dele!
Rápido! Rápido!
-Fique longe dele!
Peste Negra!
Mantenha-se longe dele!
Parar!
Pare mesmo aí!
Tiroteio!
Minha Senhora.
Por favor, entre.
Vá pedir a Sua Alteza que venha cá.
Sim.
Sua Alteza.
[Príncipe Horqin]
Como puderam travar a batalha desta forma?
Sua Alteza.
[Esposa do Príncipe Horqin]
Não nos podemos dar ao luxo de perder mais soldados.
Precisa de parar de repreendê-los assim.
Não importa quão precisos sejam os nossos arqueiros,
As suas flechas não são páreo para
as armas de fogo do inimigo.
Como é que as coisas chegaram a este ponto?
Conluio com terceiros
e matando o nosso próprio povo—
Como é que isto pode ser chamado de heroísmo?
Não se importam de ser heróis.
Sua Alteza.
O que eles querem são as pradarias de Horqin.
Se eu fosse derrotado,
Eu poderia dar-lhe a pastagem,
Mas isso seria dar o poder ao
nosso próprio povo.
Mas agora que se tornou um traidor,
Não lhe darei um único centímetro de terra!
A menos que
Aqui o sangue seca!
Sua Alteza.
O Júnior Khan da Mongólia Ocidental
está aqui.